[주제곡]
[시끌시끌한 소리]
[흥미로운 음악]
[피식대는 웃음]
[연신 피식대는 웃음]
[강혁] 좋아
[익살스러운 효과음]
[씁 입소리]
[중얼대며]
[강혁의 씁 입소리]
[강혁이 높은 톤으로]
'쎄끈한 오빠'요?
왜, 뭐, 왜!
아이, 또
본인 기사에
찬양 댓글 도배하시는 거예요?
뭐, 왜, 뭐? 틀린 말도 아니잖아
[장미가 작게] 어으, 관종
- [흥미로운 음악이 잦아든다]
- 뭐? 관종?
이놈이…
아이, 제가 안 그랬어요
- 장미 쌤이 그랬어요, 장미 쌤이
- [달그락]
예, 제가 그랬네요
- [장미의 떨떠름한 한숨]
- [재원] 아, 쌤
그런, 그런 말이 아닌데…
아, 교수님 때문이잖아요, 이게 다
[강혁] 야, 너도
내 진짜 의도를 모르겠어?
무슨 의도요?
[강혁의 한숨]
너 지금 병원에서 우리 과를
- 어떻게 보고 있니?
- 적자
눈엣가시, 어…
예산 먹는 귀신
그러니까
이런 상황에서 우리가
- 살아남으려면
- [단조로운 음악]
뭘 어떡해야겠어?
돈을 벌어 와야죠
[강혁] 우리 과가 무슨 수로 돈을
버니?
[강혁의 씁 입소리]
너 이거 봐 봐
이런 식으로
여론으로 방어벽을 치고
우리는 우리대로
사람들을 살리고 있으면
국민들이 외상센터의
중요성을 알게 될 거고
그러다 보면 병원이 우리를
함부로 터치할 수 없게 되겠지
어… 예
그러니까 내 말은
내가 외상센터의
- [쨍 효과음]
- 성역
- [휙 효과음]
- 성자
- 성녀
- [덜그럭대는 소리]
- [단조로운 음악이 멈춘다]
아, 저거 뽀록나면 안 되는데
죄송합니다
[뎅 울리는 효과음]
[조은의 망설이는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[조은의 탄식]
[강혁] 읏차!
- [조은이 씩씩댄다]
- 아휴, 제가 좀 바빠 가지고
빨리빨리 해 주십사
[강혁의 웃음]
[조은] 축하합니다
아주 한풀이하셨네
[강혁] 축하는, 뭐
나중에 인력 충원까지 마치고
그때 하겠습니다
아, 인력 충원이라니, 그거는…
[강혁] 어? 강 장관님이
통화가 되시려나?
아, 지금 나 협박하는 거예요?
- 네
- [흥미로운 음악이 멈춘다]
- [통화 연결음]
- 정확히 그거입니다
[경쾌한 음악]
[명희] 소월대교 사고로
중증외상센터에 대한
지금 여론의 관심이
집중되고 있는 시기 아닙니까
이번에야말로 전폭적으로
지지할 타이밍 아니겠어요?
- 장관님, 이쪽으로
- [명희] 어
그러니까, 원장님도
동의하시는 거잖아
- 그렇죠?
- [음악이 잦아든다]
[뉴스 앵커] 국제 평화 의사회는
지난 8월
평화 협정이 체결된 남수단에서의
의료 봉사 활동 재개를
선언하고 오늘…
[조은] 외상센터 인력 충원
모집 공고 내세요
[재훈] 예? 아이, 원장님
[조은] 강 장관이 잘 부탁한다네요
전폭적인 지원을 당부하면서
[재훈이 웃으며] 아이
너무 걱정은 마십시오
뭐, 상시 모집도
늘 지원자가 제로입니다 [웃음]
아, 그렇지 않아도 적자 때문에
미칠 것 같은데 말이야
지난주에 헬기가
몇 번 떴는지 아세요?
다섯 번입니다, 다섯 번
그때마다 돈이…
아, 정말 나랑
무슨 원수가 진 거야?
아휴, 그러게나 말입니다
[씁 입소리]
꼭 남의 일처럼 말씀하십니다?
[재훈] 예? 제, 제, 제가요?
아니, 작금의 이 사태가
나만 심각한 거예요?
백강혁이 저대로 두면 안 되잖아요
예
[조은] 아, 설마
적자 계속되면은
원장 자리 갈릴 거고
그거 기다리시는 중이에요?
아유, 아이고, 아이고, 원장님
무슨 말씀을…
아닙니다
[조은] 차기 원장 자리가 아니라
현 기조실장 자리가
위태로운 겁니다
적자 대신에 제일 비싼 인력을
쳐낼 수밖에 없는 겁니다
기조실장님 같은!
네, 잘 알고 있습니다
[조은] 아이, 알고만 계시게요?
- [탁 치는 소리]
- 액션을 취하셔야죠
- 액션을
[멀어지는 발소리]
[재훈] 맨날 이래라저래라
내가 자기 머슴이야, 머슴
왜? 똥도 닦아 달라지
[유림] 아이, 무슨 일 있으셨어요?
[짜증 섞인 한숨]
아, 최 원장 히스테리
백강혁 때문에
아, 네
그, 외상외과 추가 예산
그거 어거지로 도장 찍고
완전히 뚜껑 날아갔어
아, 진짜요? 통과됐어요?
[재훈] 아이, 그러니까
그냥 그렇게 됐다
- [재훈의 쯧 입소리]
- 아…
다행이네요
안 그래도 말씀드리려던
참이었는데 [웃음]
다행?
[서늘한 음악]
아이, 아이, 이게
뭐, 그렇잖아요
이게 외상외과라는 게
필연적으로 적자가 발생을 하니까
그걸 왜 네가 신경 써?
아, 그냥, 뭐
이제 외과 과장으로서
[재훈] 그러니까!
병원 기둥뿌리가 뽑히게 생겼는데
뭔 팔자 좋은 소리 하고 앉아 있어
[재훈의 씁 입소리]
너 혹시 그, 지영이 살려 줬다고
벌써 마음이 동하는 거야?
예? 아휴
형님, 뭐, 제가, 뭐
백강혁 라인으로
환승이라도 할까 봐요?
섭섭합니다, 형님, 예?
우리가 어떤 사이입니까?
생사고락을 같이한 운명 공동체!
20년 지기 의리!
아, 저렇게 물러 터져 가지고
저걸 얻다 쓰나, 저걸, 아휴
- [헬기 소리]
- [서늘한 음악이 잦아든다]
- [탁 치는 소리]
- 저 쌍놈의 헬기
저거 또 떴어, 저거
저걸 그냥, 씨…
야!
그 헬기 소리 좀 안 나게 하라!
야, 이 개새끼들아!
[흥미로운 음악]
백강혁의 날개
꺾어 버리면 그만이지
저, 교수님 어디로 갈까요?
응급 수술실!
[흥미로운 음악이 잦아든다]
[중헌] 수술 잘 부탁드립니다!
[강혁] 예, 감사해요!
- [구조대원의 의아한 소리]
- 나 보호자한테 연락할 테니까
원무과에 가서
환자 신원 정보 접수해
그거 의료진들이
다 하는 거 아닙니까?
아, 좀 돕고 살자
우리야 교대라도 하지만
저쪽은 잘 시간도 없단 말이야
가
전화 좀 잠깐 쓸 수 있을까요?
[쏴 물소리]
[강혁] 1호
개흉 준비해
- [재원] 예, 알겠습니다
- [물소리가 멈춘다]
[경원] 기도 삽관 하겠습니다
- [강혁] 박 선생!
- [경원] 네
[강혁] 혈압이 낮아
근이완 최대한 천천히, 어?
[재원] '박 선생'?
[헛웃음 치며] 아이, 전 왜
양 선생이라 안 불러 줘요?
[강혁] 닥쳐라
닥치고 소독이나 해
[장미의 쿡쿡 웃는 소리]
[재원] 예, 알겠습니다
[경원] 삽관 잘 들어갔습니다
마취 걸겠습니다
핸드 타월
[간호사] 아, 네
[흥미로운 음악]
[강혁] 이걸 펴서…
[강혁의 어이없는 헛웃음]
[강혁의 한숨]
가운
[간호사] 아, 어어, 네, 네
[강혁의 한숨]
[강혁] 뭐야, 진짜
[간호사] 아, 제 이름은
아그네스입니다
[강혁] 아, 누가 이름 물어봤어?
[장미] 저기, 신규고요
[웃으며] 가톨릭 신자라서
이름이 아그네스이고요
교수님, 응급의학과에서
우리 쪽으로 왔으니까 좀 살살
[강혁] 인원 보충해 달랬더니
- [장미] 아유
- [강혁이 혀를 쯧 차며] 어?
어리버리한 신입 하나 끼워 두고
- [문 열리는 소리]
- [유림의 흥얼대는 소리]
[흥미로운 음악이 잦아든다]
- [문 닫히는 소리]
- 어어!
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼!
놔둬, 놔둬, 놔둬!
우리 공주님은 여기 이렇게
가만히 여기 앉아 계셔, 어?
아빠가 다 할 테니까
[삑 카드 인식음]
아휴, 씨, 시끄러워 죽겠네
[멀어지는 발소리]
어, 형…
[재훈의 거친 숨소리]
[재훈의 심호흡 소리]
- [의미심장한 음악]
- [노크 소리]
[드르륵 열리는 소리]
[재훈] 아이고
소방청장님, 저입니다
[지영] 아빠?
형님이 왜 저기를 가시냐?
[소방청장] 뭐 대단한 사람이라고
직접 발걸음하시고
아니, 당연히
제가 모셔야죠
아, 그, 담당의한테는
특별히 당부해 뒀으니까
계시는 동안
치료에만 전념하시면 됩니다
[유림] 소방청장?
아니, 형님이 왜 저 양반이랑?
[씁 입소리]
아이, 좀 싸한데, 이거
- 어? 싸한데
- [의미심장한 음악이 멈춘다]
"119 항공대"
[구조대원] 팀장님!
[중헌] 왜?
[구조대원] 이거 좀
보셔야 될 거 같은데요
뭔데 그렇게 심각해?
[강혁] 이 환자 소아과에서
공식적으로 답변 주기로 한 거지?
[장미] 네, 오늘 안에
메일 준다고 합니다
[강혁] 예후는 나쁘지 않은데
[재원] 교, 교수님
그, 북한산에서
추락 환자 발생해서
머리를 심하게 다쳤대요
- 조폭, 출동 준비해
- [장미] 네
근데요, 저희 출동 못 해요
뭔 미친 소리야?
[재원] 아니, 그런 게 아니라요
제가 그…
응급 콜 받고 바로
중구단에 연락했거든요, 근데
그, 안중헌 팀장님이요
보직 변경되셨대요
[길게 내뱉는 숨소리]
[전화벨 소리]
예, 중앙구조단 긴급구조팀입니다
[강혁] 한국대병원 백강혁입니다
아…
지금 북한산에
구조 요청자가 있는데
헬기를 못 보낸다니요?
[구조대원] 교수님, 그게
- 제가 상황을…
- 지금 당장 이쪽으로 와서
출동해야 될 거 같은데
잠시만요
잠시만…
아, 지금 1초가 아까운데
- 뭐 하는 거야!
- [남자] 여보세요?
백강혁 교수님?
네, 누구시죠?
- 신임 팀장입니다
- [어두운 음악]
안 그래도 얘기 들었습니다만
백 교수님 그동안 기록을 보니까
유선상 통화만으로
헬기를 자기 것처럼 쓰셨던데
편의대로 막 하면 안 된다는 거죠
- 이거 나라 재산입니다
- 예?
- 뭐, 편의대로? 막?
- 왜, 왜요?
[덕규] 직접 운전하신 기록도
있으시네
헬기 조종 면허는 있으세요?
[강혁] 지금 그런 거
따질 때입니까?
내가 면허도 없이
운전대를 잡았겠냐고
헬기나 당장 보내!
[덕규] 반말하지 마시고요
앞으로는 이렇게 유선상으로
업무 협조 불가합니다
공문 작성해서
단장님 결재 받고 절차 밟으세요
- [통화 종료음]
- 뭔 말 같지…
여보, 야, 야!
- [재원] 교수님, 교수님
- 이런
- 개새끼!
- [큰 소리로] 저, 저, 교수님!
욕은 안 돼요, 욕은 안 돼요
- [강혁의 성난 숨소리]
- 진정하세요
호흡해요, 호흡
[강혁] 어우! 씨
왜 그래, 왜 그래, 왜 그래, 왜요?
헬기 진짜 안 보내 준대요?
예, 교수님이 아무리 말해도
어림도 없어요
아이, 됐고
- [장미의 한숨]
- 일단 북한산이 급하니까 그…
현장 구조대에 연락해 봐
[휴대폰 진동음]
[구조대원] 여보세요?
[재원] 네, 한국대학교병원
양재원입니다
그, 지금 환자 상태 어떤가요?
[구조대원] 혈압이 80에 50입니다
의식 없고
좌측 눈은 동공반사 소실
출발하셨어요?
[재원] 아, 그게요, 그…
저희 지금 당장 출동하는 건
좀 어려울 거 같습니다, 그…
중구단에서 헬기 띄우려면
공문 보내야 된다고 해서요
[구조대원] 공문이요?
그거 결재 시간이
오전에만 가능할 텐데
응급 상황인데도 안 된답니까?
[재원] 말, 말, 말을 해 봤는데
그, 그러면 혹시요, 그…
차로는 접근 가능한가요?
[구조대원] 아, 네, 가능합니다
어떻게든 등산로 입구까지
환자 옮길 테니
최대한 빨리 와 주세요
아, 예, 알겠습니다
씨, 야!
너 네 멋대로
거기 간다 그러면 어떡해?
뭐, 택시 타고 갈 거야?
그럴 거면 뭐, 아예
환자 거기 태워서 보내라고 하지
구, 구급, 구급차 있잖아요
- [어두운 음악이 멈춘다]
- 구급차?
[재원] 예
[흥미로운 음악]
[강혁] 진짜 시간 없는데
뭐 하는 거야, 이거
- [장미] 그러니까요
- [강혁] 어?
뭐야, 이거?
[장미] 그동안 헬기로 출동해서
쓸 일이 없었는데
외상센터 지원금으로
고급 앰뷸런스를 구입했었거든요
윗분들 생색내기 전시용으로
이야, 이거 있을 거 다 있네
이 좋은 차를
그동안 왜 안 쓴 거야?
야, 당장 출발
[재원] 예, 알겠습니다
저 뒤에 탈게요, 교수님
조폭, 안 타?
저는 병원에 있어야죠
[강혁] 안 돼
너 없으면은 인원 안 맞아
- 무슨 인원이…
- 아, 빨리 타, 빨리
- [장미] 아…
- [달칵 버클 소리]
- [흥미로운 음악이 멈춘다]
- [자동차 시동음]
- [경쾌한 음악]
- [사이렌 소리]
[장미의 날카로운 비명]
- [타이어 마찰음]
- [당황한 소리]
- [장미의 신음]
[엔진 가속음]
아유!
교수님, 운전 좀 살살 해 주세요!
[헐떡이며] 아이
아, 저 왜 데리고 오신 거예요
- 죽이려고 데리고 오신…
- [엔진 가속음]
- [타이어 마찰음]
- [장미의 비명]
[거친 숨소리]
앞에 보세요, 앞에
[자동차 경적]
[거친 숨소리]
[강혁] 야, 1호!
다 와 가니까
정확한 위치 물어봐
[재원] 저희 거의 다 와갑니다
어디쯤이세요?
교수님!
갈림길에서 오른쪽이래요
[타이어 마찰음]
[장미의 신음]
[장미가 연신 신음한다]
[기어 조작음]
- [경쾌한 음악이 잦아든다]
- [재원의 헛구역질 소리]
[강혁] 아유, 간만이라
이게 예전 폼이 안 나오네
이게 속도가 영…
속도요? 완전 '노 브레이크'
폭주 기관차였거든요
- 아휴, 시끄러워, 어, 환자 온다!
- [재원의 힘겨운 소리]
재원 쌤, 빨리!
빨리빨리, 빨리빨리
[힘겨운 소리]
[강혁] 시간 없으니까
가면서 얘기하시죠
[구조대원1] 예
[묵직한 음악]
[장미의 탄성]
[힘주는 탄성]
[구조대원2]
저희 차를 빼 드릴게요
[요란한 사이렌 소리]
아, 강남 발렛 알바 솜씨 여전하네
[강혁] 좌측에
동공반사 없다 그랬죠?
마지막으로 체크한 게 언제입니까?
[구조대원] 발견 당시만 하고
이후에는 시행하지 않았습니다
[재원] 교수님
다행히 방뇨나 방분은 없습니다
[강혁] 오케이, 시작하자
머리부터 밀어
- [재원] 예, 알겠습니다
- [달그락 소리]
[덜그럭 집는 소리]
우측도 없다, 서둘러야겠어
많이 안 좋은 겁니까?
[강혁] 뇌에 직접 손상이 간 거면
도리가 없고
뇌출혈로 인해
일시적으로 발생한 거면
희망은 있습니다
[한숨 쉬며] 좀 더
빨리 왔어야 되는데
얼른 밀고 소독이나 해
지금 당장 절개해야 돼
[구조대원] 어어, 저, 잠깐만요
절개요?
- 달리는 차 안에서요?
- [강혁] 예
지금 당장 뚫어야 돼요
[여자] 장미 쌤, 오고 있어?
신경외과 협진 요청 넣어 줘
도착하면 바로 볼 수 있게
[강혁의 한숨]
두개골에 여유 공간이 아예 없어
뇌압이 엄청 높네요
[강혁] 안 좋아, 출혈도 안 보이고
[구조대원] 많이 나쁜 건가요?
출혈이 원인이면
제거하면 되는데요
이렇게 뇌가
전반적으로 부었을 때는…
스테로이드 주고
구멍 하나 더 뚫자
[구조대원] 네? 구멍을 더요?
뭐 해, 준비 안 하고?
[머뭇대며] 의미가 있어요?
[삑삑대는 경고음]
[구조대원] 혈압이 떨어집니다
[엔진 가속음]
심박은 괜찮아
1호, 빨리 소독
뇌간 탈출 진행 중이잖아요
[강혁] 그래도
할 수 있는 건 해 봐야지
[부스럭대는 소리]
- 빨리 환자 잡아
- [연신 뒤적이는 소리]
[부스럭대는 비닐 소리]
1호!
우리만 죽자 살자 애쓰면 뭐 해요
남들 다 포기하는데
그래서
뭐, 우리도 포기하자고?
[답답한 탄식]
병원에서는 적자다, 뭐다
그냥 맨날 갈구기만 하고
[달그락 소리]
공문 안 보내 주면
헬기 안 띄워 준다고 버티고
이게 다 뭐예요, 교수님!
언제까지
헬기 탓만 하고 있을 거야
이제 우리 턴이라고
그래요, 그 말씀 잘하셨어요!
그 헬기만 띄웠어도
이 환자한테도 기회 왔었잖아요!
그 입 안 닥쳐?
네가 지껄이고 있는 이 순간에도
이 환자는 죽어 간다고, 알아?
닥치고 환자 잡아
하나 더 뚫을 거야
- [철커덩 베드 내리는 소리]
- [장미] 교수님!
신경외과 협진 요청 넣었고
지금 기다리고 계십니다
[드르륵 바퀴 소리가 멀어진다]
[묵직한 음악이 잦아든다]
[준용] 신경외과 노준용입니다
[강혁] 과장님께서
직접 나오셨네요
기회가 되면
언제든 돕고자 했습니다
[강혁] 네, 그러셨군요
감사합니다
- [준용] CT 바로 준비해요
- [의사] 네, 과장님
저기요
- 혹시
- [구조대원] 네
오면서 무슨 일 있었나요?
좀 다투는 소리 들렸던 거 같은데
[준용] 전반적으로
기능이 크게 떨어져 있네요
그나마 감각기는 괜찮은데
[강혁] 모터가 문제네요
[준용] 네
아마 깨어나도
평생 수발을 받아야 될 겁니다
다행히 백 교수님이
조치를 잘해 주셔서
당장의 목숨은 건졌지만
[무거운 음악]
뭐, 일단은 급성기니까
추가적인 검사 마치고
좀 두고 보죠
협진 요청하실 필요 없이
저희가 알아서
추적 관찰 하겠습니다
잘 좀 부탁드리겠습니다
[문 열리는 소리]
[장미] 아, 저 교수님
보호자 오셨는데요
[한숨]
[강혁] 환자분께서
[머뭇대며] 식물인간 상태십니다
[보호자의 울음]
[울며] 어떻게 안 될까요?
[강혁] 죄송합니다
[보호자가 울며] 어떡해
[보호자가 연신 운다]
[강혁의 길게 내뱉는 숨소리]
[준용] 헬기로 이동했으면
좀 괜찮았으려나?
백 교수가 상심이 커 보이네
달리는 차 안에서 기관 절개에
심지어 머리에 구멍을
두 개나 뚫었단 말이야
살리려고 별짓을 다 한 거야
그 환자 살려 보겠다고
발버둥을 쳤다고
헬기가 안 떴나?
[깊은 한숨]
냄새가 나, 어?
분명히 형님이 소방청장 병실에서
하하 호호 했다는 말이지
100프로인데, 이거, 응?
알려 줘?
- 말아?
- [무거운 음악이 잦아든다]
[한숨]
아, 나 백강혁이랑
친해지면 안 되는데
아유, 뭐가 이쁘다고, 씨
됐어, 됐어, 에휴 [쯧 입소리]
[한숨]
[휴대폰 진동음]
네
[남자] 자, 내 말 잘 들어요
- 오늘 헬기가 안 떴다지요?
- [수상한 음악]
헬기가 안 뜨면 환자가 줄고
환자가 줄면 적자가 절반으로 뚝!
무슨 말인지 알겠습니까?
한 과장님
무슨 소리예요?
- [음악이 잦아든다]
- [유림의 놀란 숨소리]
[유림] 나인 줄 어떻게 알았어?
근처에 있나?
[유림] 아, 저기, 백 교수
- [어두운 음악]
- 이거 나한테 들었다는 건
절대 비밀인데
그, 얼마 전에
헬기 못 뜬 거 있지?
그게 아무래도
기조실장님이랑
관계가 좀 있는 거 같아
[재훈] 그, 순환기내과
정 과장님은
출퇴근 때 순환 도로만 타신다고
가끔 자유로도 탑니다
백 교수?
이게 무슨 짓입니까?
내가 묻고 싶은 말입니다
이게 무슨 짓인지
그, 말을 좀 알아듣게…
헬기요
[재훈] 헬기?
그게 뭐 어쨌다고요?
당신이잖아
헬기 못 뜨게 막은 거
[재훈] 뭐, 당신?
백 교수, 저, 저…
환자가 죽을 뻔했습니다
아니, 막말로
뭐, 내가 그랬다는 증거 있어, 어?
다짜고짜 이런 식이면 곤란하지
뭐, 대충 들어 보니까
헬기가 못 떠서
환자가 위험했다는 말 같은데
거, 증거도 없이 이렇게
생사람을 잡으면 쓰나?
[중얼대며] 하, 씨발, 진짜
- [쯧 입소리]
- [재훈] 뭐, 씨발?
이런…
의사가 환자가 죽을 뻔했다는데
증거를 따져?
뭐 이런 양아치 같은 새끼가, 씨…
- [임 과장] 백 교수, 그만하라고
- [재훈] 이 새끼가 정말…
[강혁] 뭐!
환자 죽고 사는 건 상관없고
저 욕먹는 건 좆같아?
[재훈] 야, 이 새끼야
너 정말 죽고 싶어! 어?
- 아유! [힘주는 소리]
- [임 과장의 놀란 소리]
[재훈] 아, 허리야!
가만히 앉아 계세요
본인을 위해서
- 아이 씨!
- [임 과장의 놀란 소리]
[정 과장] 실장님
괜, 괜찮으십니까?
[재훈] 놔! 씨
- [형욱] 미쳤네, 미쳤어
- [어두운 음악이 잦아든다]
아, 왜 그런 짓을 해?
그렇지, 내가 미쳤지, 그냥
[형욱] 아이, 백 교수님 성격을
알면서
왜 대들었어?
[재원의 탄식]
- [한숨]
- [재원] 내가 왜 그랬을까, 진짜
- [형욱의 쯧 입소리]
- [부스럭]
진짜…
[형욱] 아휴
- [휴대폰 진동음]
- [재원] 아이, 왜…
네, 장미 쌤, 받았습니다
[장미] 재원 쌤
지금 어디 계세요?
백 교수님이 찾으세요
교수님이요?
[장미] 네, 지금 바로
구관 옥상으로
올라오라고 그러세요
어디인지 아시죠?
구관 옥상이요?
[형욱의 놀란 소리]
어, 거기 지금 시간에
되게 막 으슥하고
깜깜하고 그럴 텐데
[장미] 빨리 오세요
[밤새 소리]
- [삐걱 문 열리는 소리]
- [음산한 음악]
- [쾅 문 닫히는 소리]
- [재원의 놀란 숨소리]
[재원의 겁먹은 숨소리]
- [덜컹 소리]
- [재원의 연신 겁먹은 숨소리]
[거친 숨소리]
- [우당탕 소리]
- 어, 뭐야, 뭐야!
- 뭐야, 뭐야, 아!
- [고양이 울음]
- [음악이 잦아든다]
- 아, 사람인 줄 알았네
- [장미] 어, 쌤
- [재원] 어, 뭐야
[재원] 쌤
쌤이 왜 여기 있어요?
사실 제가 보자고 한 거예요
장미 쌤이요?
저를 왜…
[장미] 아, 오늘 엄청
힘들었다고 들었어요
아까 구급대원분한테
아…
들으셨구나
여기요
제가 빡치는 일 있을 때마다
오는 곳이거든요
이 환풍구가
5분에 한 번씩 돌아가는데
그때 거기다 대고
- [환풍구 소음]
- 어!
- 야, 이 씨발 놈의 새끼들아!
- [흥미로운 음악]
- 개새끼들아!
- 왜, 왜!
- 왜 그래? 왜 그래요?
- [장미가 연신 고함친다]
- [장미] 너희들이 사람이야?
- [재원] 장미 쌤, 그만해요
- 그만해요, 장미 쌤! 좀!
- 야, 사람이 죽어 가는데
헬기를, 씨발 새끼들아!
죽여 버릴 거야!
아니, 왜 환풍구에다 대고
맨날 지랄이야, 지랄이
아유, 놔둬, 애는 착해
[장미] 씨발 새끼들아!
[재원] 그만, 그만해요
죽여 버릴 거야!
[장미의 개운한 탄성]
[장미의 연신 개운한 탄성]
[재원] 와, 왜…
[재원의 탄성]
아, 이렇게 하면
엄청 시원하거든요
[개운한 탄성과 씁 입소리]
[숨을 내뱉으며] 쌤도 한번
해 봐요, 빨리
- 예?
- [장미] 응
아, 아니에요, 됐어요, 괜찮아요
아, 빨리, 빨리
- 빨리, 아, 왜
- 아이, 괜…
그, 제가요, 그게…
욕을 안 해 봤어요
[흥미로운 음악이 멈춘다]
[재원의 쩝 입소리]
[재원의 숨 내뱉는 소리]
아, 그럼 그냥 아무 말이나
아유, 아무 말이나
[흥미로운 음악]
예
[장미] 음!
[재원의 거친 숨소리]
야! 이…
- [환풍구 소음이 잦아든다]
- 개새…
- [음악이 멈춘다]
- [작게] 끼야
어?
[장미의 풋 웃는 소리]
[재원의 민망한 숨소리]
[장미] 아… [웃음]
아, 끝났다
이따, 이따 다시 해요
5분 있다가 다시 도니까
- [연신 웃으며] 죄송해요
- [재원의 수줍은 웃음]
- 아, 미치겠네
- [재원] 아, 이게…
아, 죄송해요
아, 위로를 잘할 줄 몰라 가지고…
아유, 아니요, 아니에요, 아니에요
[버벅대며] 그냥 뭐, 나름
큰 위로가 됐습니다, 예
정말요?
다행이다
아, 저 쌤 진짜 도망갈까 봐
너무 쫄았단 말이에요, 어으
아…
도망 안 가요
어휴
[재원] 아, 사실 교수님한테
화난 건 맞아요, 예
아니
그렇게까지 해야 되나
뭐, 도무지 모르겠어 가지고
[장미] 으음
[쯧 입소리]
근데 저 알 거 같은데
예?
[장미] 할 수 있으니까요
할 수 있는데
안 할 이유가 없잖아요
- [잔잔한 음악]
- [장미의 숨 들이켜는 소리]
쌤 보면요
예전의 저 보는 거 같아요
옛날에는
[장미의 탄식]
'이거 진짜 알아주지도 않는데
이 고생 내가 왜 해야 돼?'
이런 생각 진짜 많이 했거든요
근데 우리, 뭐
인정받자고 하는 거 아니잖아요
보상 바라고 하는 것도 아니고
[재원] 그렇죠
저 봐요
내가 뭐, 슈퍼히어로라서 지금
중증외상 5년 차
시니어 간호사일까?
[작게 부정하는 입소리]
해야 되니까
누군가는 해야 되는데
그게 하필이면 나인 거고
아, 또 재수 없게 하필이면
재원 쌤인 거고 [쯧 입소리]
그런 거죠, 뭐
음?
우리 그냥
잘 버텨 봐요
뺌!
고마워요, 쌤
- [메시지 진동음]
- [재원의 숨 내뱉는 소리]
[잔잔한 음악이 잦아든다]
[한숨]
[다가오는 발소리]
[중얼대며] 아니, 뜬금없이
웬 호출이냐고, 이 시간에
[한숨 쉬며] 꼰지른 거 눈치 깠나?
눈치 깠어
부르셨습니까, 형님?
[재훈] 응, 앉아
[유림] 아, 퇴근이
많이 늦으시네요, 예?
우리 형님 너무 열일하신다
옥체 보존 하셔야 되는데
[재훈] 유림아
예! 형님의 유림이
경청하고 있습니다
[재훈] 나
백강혁 조져야겠다
[어두운 음악]
예?
너 그 새끼 과거 안다고 했지?
[어두운 음악이 잦아든다]
[직원의 흥얼대는 소리]
[재원의 한숨]
[재원이 쉰 소리로] 교수…
[헛기침하며] 교수님
밥 먹어
네
[후루룩 먹는 소리]
[후 길게 내뱉는 숨소리]
아까 제가 잘못했습니다
환자 포기하려고 했던 거요, 그거…
뭐, 그럴 수도 있지
네?
아무도 신경 쓰지 않는 죽음에
왜 이렇게까지 수고를 해야 되나
뭐, 나도
열나게 고민했던 부분이라
내가 말했었나?
우리 아버지
교통사고로 돌아가셨다고
예, 말씀하셨습니다
그날
아버지가 숨이
꼴딱꼴딱 넘어가는데
받아 주는 병원이
한 군데도 없더라고
- [잔잔한 음악]
- 빡치게
[강혁의 쩝 입소리]
근데 문제는
그런 죽음이 계속
반복되고 있다는 거야
살릴 수 있는데
놓아 버리는
죽음이요?
그래서 난
내 눈앞에 있는 환자는
절대 포기하지 않겠다 다짐했지
뭐, 좀 오글거리지만
너도 너만의 이유를 찾아
개같이 구르고
엿같이 깨져도
절대로 변하지 않을 그런 이유
이 퍽퍽하고 꺼끌꺼끌한 이 길을
아무런 이유도 없이
그냥 걸어가기에는
너무 되다
교수님, 유언 남기시는 거 아니죠?
미친놈
아휴
[쩝 입소리] 나는
눈 좀 붙여야겠다
[재원] 네
오늘 좀 피곤하네
야, 1호
네
[강혁] 죄송할 거 없어
넌 아직 그 이유를
못 찾은 것뿐이야
환자를 포기한 게 아니라
아이, 앉아
천천히 빨리 먹어
우리는 먹는 것도 일이야, 어?
알겠습니다
[달그락 집는 소리]
[잔잔한 음악이 잦아든다]
[불안한 음악]
왜 말을 못 해?
'내가 백강혁 과거를 알고 있다'
왜 말을 못 하냐고
너 벌써 그 새끼 편에
붙기로 한 거야?
아, 아이, 아닙니다
아니면?
하, 형님, 아이
한 번만 봐주십시오, 예?
제가 그동안 얼마나 충성한지
잘 아시지 않습니까?
- [유림의 웃음]
- 알지, 응?
아니까
내가 그동안 네 사정 봐주느라
항문외과 예산
빵빵하게 배정하고 그랬던 건데
너 좀 변한 거 같다?
예?
[재훈] 오케이, 알았어
그 외상외과 추가 예산
그 돈을 어디서 끌어오나
괜히 고민했네
항문에서 좀 덜자
아이, 저한테 왜 이러세요, 진짜
- 유림아
- [유림의 겁먹은 소리]
내가
줄 똑바로 타라고 했냐, 안 했냐
형님께서 이렇게
강경하게 나오시니까
어쩔 수 없네요
[딱 손가락 튕기는 소리]
[거친 숨소리]
백강혁
그 새끼 약점이 뭐야?
[유림] 그 약점은요
말 못 합니다
[불안한 음악이 잦아든다]
말 안 합니다
근데 이 새끼가 사람을 갖고 노나
말씀대로 줄 똑바로 타려고요
하나뿐인 제 딸 살려 준 은혜
그것도 모르면 그게 사람입니까?
20년 지기 누구는
병문안 한 번을 안 오던데
[흥미로운 음악]
하!
이런 식으로 나오시겠다?
[경원] 그럼 이만
가 보겠습니다, 원장님
[조은] 어, 그래요, 이만 가 봐요
기조실장님
[재훈] 어
[흥미로운 음악이 멈춘다]
이거 뭡니까?
[재훈] 보시죠
보시고 말씀 나누시죠
[부스럭 펼치는 소리]
보호자 측에서
철저한 진상 조사를 요구했습니다
- [팔락대는 소리]
- 에이 씨
- [달그락 내려놓는 소리]
- 내 이럴 줄 알았어, 내가 진짜
그렇게 나대더니 말이야
[쯧 입소리]
아이
골치 아프게 됐네, 이거, 응?
아니죠
백강혁을 보내 버릴
- [어두운 음악]
- 절호의 찬스죠
[씁 입소리]
그러기에는
좀 무리가 있지 않나요?
이 병원 이미지가…
그 생각을 제가 안 했을까요?
실장님은 다 계획이 있으시구나
[조은] 어?
[조은이 함께 웃는다]
[사이렌 소리]
[장미] 자상 환자입니다
길이는 약 15센티고요
환자 의식은 있는데
칼날이 거의 끝까지 들어간 상태라
응급조치를 전혀 못 했다고 해요
[재원] 교수님
수술방으로 바로 가는 거죠?
CT실로!
어디까지 들어갔는지 봐야 돼
[덜컹 버튼 소리]
수술 준비 하자, 개흉까지 염두해
- [성윤] 장미 쌤
- [계속되는 물소리]
왜?
[선우가 웃으며] 아휴
어우, 왜 이렇게 웃음이 나냐
어유, 10년 묵은 체증이
쑥 내려가네
어우, 어우, 좋아
진짜 안 가 보셔도 돼요?
아, 안 가도 된다니까
[의사] 아이, 그래도
응급이라던데…
[선우] 내 알 바냐?
빡경
외상센터 얘기입니까?
응급 수술 잡혔습니까?
아, 이 새끼가 이게, 씨
- 야!
- [종이컵 집는 소리]
야!
[툭 떨어지는 소리]
가지 마
[한숨]
[선우의 옅은 웃음]
아, 말을 좀 내가 이상하게 했구나
야, 갈 필요 없다고
[빠른 심전도계 비프음]
뭐야? 빨리 비켜!
- 빨리 비켜, 씨!
- [재원] 어어!
[남자] 어, 멈추세요, 멈추세요!
- [덜컹 붙잡는 소리]
- [재원] 어!
[직원] 병원 시설 내에
백강혁 교수님 출입을
금지하라는 지시입니다
- 뭐?
- [재원] 예?
왜?
병원 내규상
의료 과실이 의심되는 의료진은
모든 의료 행위가 중단됩니다
- [경원] 의료 사고요?
- [선우] 어
[피식대며] 아이, 뭐
달리는 구급차 안에서
수술을 했다나 봐
아, 근데 보호자가
어떻게 알았는지
무리한 처치를 강행한 것이 아니냐
고소 고발도 불사하겠대
야, 끝났어, 백강혁
[심전도계 비프음이 울린다]
[재원] 아, 뭐 착각하신 거 같은데
아닙니다
제가, 제가 증인이에요, 네?
그, 나오세요
- 상황이 너무 급한데…
- [직원] 못 들어가게 막아
- [재원] 나와 주세요, 죄송합니다
- 안 나와?
- 사람이 죽는다고!
- [재원] 아, 뭐 하시는…
어, 뭐 하시는 거예요!
- 이러지 마세요
- 아유, 씨
[장미] 교수님!
아, 수술방이 막혔어요
[헐떡이며] 기조실장님이…
[장미의 거친 숨소리]
[소리가 아득히 울린다]
[재원] 아, 일단은요
잠시만요, 나중에 다시 확인…
- [거친 실랑이 소리]
- 확인하시고요, 나오세요
나오세요, 아, 제발요, 제발!
- [빠른 심전도계 비프음]
- [재원의 탄식]
- [소리가 또렷해진다]
- [재원] 아, 나오세요
- 아, 제발요, 좀, 나와 봐…
- [탁 붙잡는 소리]
- [재원의 당황한 소리]
- 야, 1호
넌 어떻게든 들어가서 CT 찍어
넌 들어갈 수 있어, 그렇지?
[재원] 저, 제가요?
- 교수님, 잠시만…
- [장미의 당황한 소리]
[장미] 아니, 교수님
CT실은 그렇다 치고
수술방은요?
[장미의 거친 숨소리]
[거친 숨소리가 울린다]
[어두운 음악이 멈춘다]
[무거운 음악]